---
title: Vector arithmetic
topic: G25
domain: geometry
ao:
  - AO1
  - AO2
  - AO3
printNotes: "Name · Date · Add/subtract vectors component by component · A scalar multiple $k\binom{x}{y} = \binom{kx}{ky}$"
---

## Getting started

1. An arrow shows a move 3 squares right. How many squares is the horizontal move?
2. An arrow shows a move 2 squares up. How many squares is the vertical move?
3. Move 1 right, then 2 more right. How far right have you moved altogether?
4. Move 4 up, then 1 down. How far up are you from the start?
5. What is 2 + 3?
6. What is 5 − 2?
7. A move has no horizontal change. What number describes its horizontal part?
8. Combine a move of 1 right with another move of 1 right. What is the total horizontal move?

## Fluency (AO1)

9. $\mathbf{a} = \binom{2}{3}$ and $\mathbf{b} = \binom{1}{4}$. Find $\mathbf{a} + \mathbf{b}$.
10. Using $\mathbf{a}$ and $\mathbf{b}$ from Q9, find $\mathbf{a} - \mathbf{b}$.
11. $\mathbf{a} = \binom{4}{-1}$. Find $2\mathbf{a}$.
12. $\mathbf{b} = \binom{-3}{6}$. Find $\frac{1}{3}\mathbf{b}$.
13. $\mathbf{a} = \binom{5}{2}$ and $\mathbf{b} = \binom{-2}{3}$. Find $\mathbf{a} + \mathbf{b}$.
14. Using $\mathbf{a}$ and $\mathbf{b}$ from Q13, find $2\mathbf{a} - \mathbf{b}$.
15. $\mathbf{c} = \binom{6}{-4}$. Find $-\mathbf{c}$.
16. $\mathbf{a} = \binom{1}{1}$ and $\mathbf{b} = \binom{3}{-2}$. Find $3\mathbf{a} + \mathbf{b}$.
17. $\mathbf{a} = \binom{2}{5}$. Find $-3\mathbf{a}$.
18. $\mathbf{a} = \binom{4}{2}$ and $\mathbf{b} = \binom{4}{2}$. Find $\mathbf{a} - \mathbf{b}$, and explain what this result means.
19. $\mathbf{a} = \binom{3}{0}$ and $\mathbf{b} = \binom{0}{5}$. Find $\mathbf{a} + \mathbf{b}$.
20. If $\mathbf{p} = 2\mathbf{q}$, and $\mathbf{q} = \binom{3}{1}$, find $\mathbf{p}$.


## More fluency

21. Add vectors $\begin{pmatrix} 2 \\ 3 \end{pmatrix}$ and $\begin{pmatrix} 1 \\ 4 \end{pmatrix}$.

22. Find $\begin{pmatrix} 5 \\ 2 \end{pmatrix} - \begin{pmatrix} 3 \\ 6 \end{pmatrix}$.

## Reasoning (AO2)

23. Mia says $\binom{2}{3} + \binom{1}{4} = \binom{3}{7}$ by adding the top numbers and then adding the bottom numbers separately. Explain why her method is correct.

24. **True or false?** $2\mathbf{a}$ always points in exactly the same direction as $\mathbf{a}$, just twice as long.

25. Ravi says $-\mathbf{a}$ has the same length as $\mathbf{a}$ but points in the opposite direction. Is he correct? Explain using an example.

26. **Always, sometimes, or never?** $\mathbf{a} + (-\mathbf{a}) = \binom{0}{0}$.

27. Priya says that if two vectors are scalar multiples of each other (like $\mathbf{a}$ and $2\mathbf{a}$), they must be parallel. Explain why this is true.

28. Explain the difference between $\mathbf{a} - \mathbf{b}$ and $\mathbf{b} - \mathbf{a}$, using an example with $\mathbf{a} = \binom{4}{1}$ and $\mathbf{b} = \binom{1}{3}$.

29. Sloan says $3\mathbf{a}$ means adding 3 to both parts of the vector $\mathbf{a}$. Explain her mistake, using $\mathbf{a} = \binom{2}{5}$.

30. Points O, A and B are marked on the grid with $\overrightarrow{OA} = \mathbf{a}$ and $\overrightarrow{OB} = \mathbf{b}$. Explain how to find $\overrightarrow{AB}$ in terms of $\mathbf{a}$ and $\mathbf{b}$.

## Problem (AO3)

31. $\overrightarrow{OA} = \binom{3}{2}$ and $\overrightarrow{OB} = \binom{7}{5}$. Find $\overrightarrow{AB}$ (remember $\overrightarrow{AB} = \overrightarrow{OB} - \overrightarrow{OA}$).

32. In triangle $OAB$, $\overrightarrow{OA} = \mathbf{a}$ and $\overrightarrow{OB} = \mathbf{b}$. $M$ is the midpoint of $AB$. Show that $\overrightarrow{OM} = \mathbf{a} + \frac{1}{2}(\mathbf{b} - \mathbf{a})$, and simplify this expression.

33. $OABC$ is a parallelogram with $\overrightarrow{OA} = \mathbf{a}$ and $\overrightarrow{OC} = \mathbf{c}$. Write $\overrightarrow{OB}$ in terms of $\mathbf{a}$ and $\mathbf{c}$, explaining your reasoning.

34. $\mathbf{a} = \binom{6}{3}$ and $\mathbf{b} = \binom{2}{1}$. Show that $\mathbf{a}$ and $\mathbf{b}$ are parallel, by expressing $\mathbf{a}$ as a scalar multiple of $\mathbf{b}$.

35. Points $A$ and $B$ are shown on the grid. Point $P$ divides the line from $A$ to $B$ so that $AP:PB = 1:2$. Using vectors, find the position vector of $P$ (find $\overrightarrow{OA} + \frac{1}{3}\overrightarrow{AB}$).

36. $\overrightarrow{AB} = \binom{4}{-2}$ and $\overrightarrow{BC} = \binom{-1}{5}$. Find $\overrightarrow{AC}$, and explain why $\overrightarrow{AC} = \overrightarrow{AB} + \overrightarrow{BC}$.

## Stretch

37. In triangle $OAB$, $\overrightarrow{OA} = \mathbf{a}$ and $\overrightarrow{OB} = \mathbf{b}$. $C$ is the point on $AB$ such that $AC:CB = 2:1$. Find $\overrightarrow{OC}$ in terms of $\mathbf{a}$ and $\mathbf{b}$.

38. $\mathbf{a} = \binom{2}{k}$ and $\mathbf{b} = \binom{6}{9}$. Given that $\mathbf{a}$ and $\mathbf{b}$ are parallel, find the value of $k$.

39. $OABC$ is a parallelogram with $\overrightarrow{OA} = \mathbf{a}$ and $\overrightarrow{OC} = \mathbf{c}$. $M$ is the midpoint of $AC$ (the diagonal). Show, using vectors, that $\overrightarrow{OM} = \frac{1}{2}(\mathbf{a} + \mathbf{c})$, and explain why this means the diagonals of a parallelogram bisect each other (since $M$ is also the midpoint of $OB$).

40. In triangle $OAB$, $\overrightarrow{OA}=\mathbf{a}$ and $\overrightarrow{OB}=\mathbf{b}$. Point $M$ is the midpoint of $AB$. Find $\overrightarrow{OM}$.


## Mixed practice

41. If $\mathbf{a} = \begin{pmatrix} 2 \\ 1 \end{pmatrix}$ and $\mathbf{b} = \begin{pmatrix} -1 \\ 3 \end{pmatrix}$, find $\mathbf{a} + \mathbf{b}$.

42. Parallelogram OABC has $\overrightarrow{OA} = \mathbf{a}$ and $\overrightarrow{OC} = \mathbf{c}$. Write $\overrightarrow{OB}$ in terms of $\mathbf{a}$ and $\mathbf{c}$.

## More practice (continued)

43. Find $\begin{pmatrix}1\\1\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}1\\1\end{pmatrix}$.

44. Find $\begin{pmatrix}1\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}2\\1\end{pmatrix}$.

45. Find $\begin{pmatrix}1\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\1\end{pmatrix}$.

46. Find $\begin{pmatrix}2\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}4\\2\end{pmatrix}$.

47. Find $\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}5\\3\end{pmatrix}$.

48. Find $\begin{pmatrix}4\\5\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}6\\4\end{pmatrix}$.

49. Find $\begin{pmatrix}5\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\5\end{pmatrix}$.

50. Find $\begin{pmatrix}1\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}4\\6\end{pmatrix}$.

51. Find $\begin{pmatrix}2\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}5\\1\end{pmatrix}$.

52. Find $\begin{pmatrix}3\\5\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}6\\2\end{pmatrix}$.

53. Find $\begin{pmatrix}4\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\3\end{pmatrix}$.

54. Find $\begin{pmatrix}5\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}4\\4\end{pmatrix}$.

55. Find $\begin{pmatrix}1\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}5\\5\end{pmatrix}$.

56. Find $\begin{pmatrix}2\\5\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}6\\6\end{pmatrix}$.

57. Find $\begin{pmatrix}3\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\1\end{pmatrix}$.

58. Find $\begin{pmatrix}4\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}4\\2\end{pmatrix}$.

59. Find $\begin{pmatrix}5\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}5\\3\end{pmatrix}$.

60. Find $\begin{pmatrix}1\\5\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}6\\4\end{pmatrix}$.

61. Find $\begin{pmatrix}2\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\5\end{pmatrix}$.

62. Find $\begin{pmatrix}3\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}4\\6\end{pmatrix}$.

63. Find $\begin{pmatrix}4\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}5\\1\end{pmatrix}$.

64. Find $\begin{pmatrix}5\\5\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}6\\2\end{pmatrix}$.

65. Find $\begin{pmatrix}1\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\3\end{pmatrix}$.

66. Find $\begin{pmatrix}2\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}4\\4\end{pmatrix}$.

67. Find $\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}5\\5\end{pmatrix}$.

68. Find $\begin{pmatrix}4\\5\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}6\\6\end{pmatrix}$.

69. Find $\begin{pmatrix}5\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\1\end{pmatrix}$.

70. Find $\begin{pmatrix}1\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}4\\2\end{pmatrix}$.

71. Find $\begin{pmatrix}2\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}5\\3\end{pmatrix}$.

72. Find $\begin{pmatrix}3\\5\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}6\\4\end{pmatrix}$.

73. Find $\begin{pmatrix}4\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\5\end{pmatrix}$.

74. Find $\begin{pmatrix}5\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}4\\6\end{pmatrix}$.

75. Find $\begin{pmatrix}5\\4\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}2\\1\end{pmatrix}$.

76. Find $\begin{pmatrix}6\\5\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}3\\2\end{pmatrix}$.

77. Find $\begin{pmatrix}7\\6\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}4\\3\end{pmatrix}$.

78. Find $\begin{pmatrix}8\\7\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}5\\1\end{pmatrix}$.

79. Find $\begin{pmatrix}9\\8\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}2\\2\end{pmatrix}$.

80. Find $\begin{pmatrix}10\\4\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}3\\3\end{pmatrix}$.

81. Find $\begin{pmatrix}5\\5\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}4\\1\end{pmatrix}$.

82. Find $\begin{pmatrix}6\\6\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}5\\2\end{pmatrix}$.

83. Find $\begin{pmatrix}7\\7\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}2\\3\end{pmatrix}$.

84. Find $\begin{pmatrix}8\\8\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}3\\1\end{pmatrix}$.

85. Find $\begin{pmatrix}9\\4\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}4\\2\end{pmatrix}$.

86. Find $\begin{pmatrix}10\\5\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}5\\3\end{pmatrix}$.

87. Find $\begin{pmatrix}5\\6\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}2\\1\end{pmatrix}$.

88. Find $\begin{pmatrix}6\\7\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}3\\2\end{pmatrix}$.

89. Find $\begin{pmatrix}7\\8\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}4\\3\end{pmatrix}$.

90. Find $\begin{pmatrix}8\\4\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}5\\1\end{pmatrix}$.

91. Find $\begin{pmatrix}9\\5\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}2\\2\end{pmatrix}$.

92. Find $\begin{pmatrix}10\\6\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}3\\3\end{pmatrix}$.

93. Find $\begin{pmatrix}5\\7\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}4\\1\end{pmatrix}$.

94. Find $\begin{pmatrix}6\\8\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}5\\2\end{pmatrix}$.

95. Find $\begin{pmatrix}7\\4\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}2\\3\end{pmatrix}$.

96. Find $\begin{pmatrix}8\\5\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}3\\1\end{pmatrix}$.

97. Find $\begin{pmatrix}9\\6\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}4\\2\end{pmatrix}$.

98. Find $\begin{pmatrix}10\\7\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}5\\3\end{pmatrix}$.

99. Find $\begin{pmatrix}5\\8\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}2\\1\end{pmatrix}$.

100. Find $\begin{pmatrix}6\\4\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}3\\2\end{pmatrix}$.

101. Find $\begin{pmatrix}7\\5\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}4\\3\end{pmatrix}$.

102. Find $\begin{pmatrix}8\\6\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}5\\1\end{pmatrix}$.

103. Find $\begin{pmatrix}9\\7\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}2\\2\end{pmatrix}$.

104. Find $\begin{pmatrix}10\\8\end{pmatrix} - \begin{pmatrix}3\\3\end{pmatrix}$.

105. Find 2$\begin{pmatrix}1\\-1\end{pmatrix}$.

106. Find 3$\begin{pmatrix}2\\0\end{pmatrix}$.

107. Find 4$\begin{pmatrix}3\\1\end{pmatrix}$.

108. Find 5$\begin{pmatrix}4\\-1\end{pmatrix}$.

109. Find 6$\begin{pmatrix}1\\0\end{pmatrix}$.

110. Find 2$\begin{pmatrix}2\\1\end{pmatrix}$.

111. Find 3$\begin{pmatrix}3\\-1\end{pmatrix}$.

112. Find 4$\begin{pmatrix}4\\0\end{pmatrix}$.

113. Find 5$\begin{pmatrix}1\\1\end{pmatrix}$.

114. Find 6$\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$.

115. Find 2$\begin{pmatrix}3\\0\end{pmatrix}$.

116. Find 3$\begin{pmatrix}4\\1\end{pmatrix}$.

117. Find 4$\begin{pmatrix}1\\-1\end{pmatrix}$.

118. Find 5$\begin{pmatrix}2\\0\end{pmatrix}$.

119. Find 6$\begin{pmatrix}3\\1\end{pmatrix}$.

120. Find 2$\begin{pmatrix}4\\-1\end{pmatrix}$.

121. Find 3$\begin{pmatrix}1\\0\end{pmatrix}$.

122. Find 4$\begin{pmatrix}2\\1\end{pmatrix}$.

123. Find 5$\begin{pmatrix}3\\-1\end{pmatrix}$.

124. Find 6$\begin{pmatrix}4\\0\end{pmatrix}$.

125. Find 2$\begin{pmatrix}1\\1\end{pmatrix}$.

126. Find 3$\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$.

127. Find 4$\begin{pmatrix}3\\0\end{pmatrix}$.

128. Find 5$\begin{pmatrix}4\\1\end{pmatrix}$.

129. Find 2\mathbf{a} + \mathbf{b}$ where $\mathbf{a}=\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$ and $\mathbf{b}=\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix}$.

130. Find 3\mathbf{a} + \mathbf{b}$ where $\mathbf{a}=\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$ and $\mathbf{b}=\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix}$.

131. Find 4\mathbf{a} + \mathbf{b}$ where $\mathbf{a}=\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$ and $\mathbf{b}=\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix}$.

132. Find 2\mathbf{a} + \mathbf{b}$ where $\mathbf{a}=\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$ and $\mathbf{b}=\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix}$.

133. Find 3\mathbf{a} + \mathbf{b}$ where $\mathbf{a}=\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$ and $\mathbf{b}=\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix}$.

134. Find 4\mathbf{a} + \mathbf{b}$ where $\mathbf{a}=\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$ and $\mathbf{b}=\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix}$.

135. Find 2\mathbf{a} + \mathbf{b}$ where $\mathbf{a}=\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$ and $\mathbf{b}=\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix}$.

136. Find 3\mathbf{a} + \mathbf{b}$ where $\mathbf{a}=\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$ and $\mathbf{b}=\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix}$.

137. Find 4\mathbf{a} + \mathbf{b}$ where $\mathbf{a}=\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$ and $\mathbf{b}=\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix}$.

138. Find 2\mathbf{a} + \mathbf{b}$ where $\mathbf{a}=\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$ and $\mathbf{b}=\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix}$.

139. Find 3\mathbf{a} + \mathbf{b}$ where $\mathbf{a}=\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$ and $\mathbf{b}=\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix}$.

140. Find 4\mathbf{a} + \mathbf{b}$ where $\mathbf{a}=\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$ and $\mathbf{b}=\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix}$.

141. Find 2\mathbf{a} + \mathbf{b}$ where $\mathbf{a}=\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$ and $\mathbf{b}=\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix}$.

142. Find 3\mathbf{a} + \mathbf{b}$ where $\mathbf{a}=\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$ and $\mathbf{b}=\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix}$.

143. Find 4\mathbf{a} + \mathbf{b}$ where $\mathbf{a}=\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$ and $\mathbf{b}=\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix}$.

144. Find 2\mathbf{a} + \mathbf{b}$ where $\mathbf{a}=\begin{pmatrix}2\\-1\end{pmatrix}$ and $\mathbf{b}=\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix}$.

145. **True or false?** $\begin{pmatrix}2\\3\end{pmatrix}+\begin{pmatrix}1\\4\end{pmatrix}=\begin{pmatrix}3\\7\end{pmatrix}$.

146. Explain why you cannot add a vector to a single number.

147. **Always, sometimes, or never?** Scalar multiplication changes the direction unless the scalar is negative.

148. Find $\begin{pmatrix}1\\0\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}2\\2\end{pmatrix}$.

149. Find $\begin{pmatrix}2\\1\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\3\end{pmatrix}$.

150. Find $\begin{pmatrix}3\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}0\\4\end{pmatrix}$.

151. Find $\begin{pmatrix}4\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}1\\5\end{pmatrix}$.

152. Find $\begin{pmatrix}5\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}2\\0\end{pmatrix}$.

153. Find $\begin{pmatrix}0\\0\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\1\end{pmatrix}$.

154. Find $\begin{pmatrix}1\\1\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}0\\2\end{pmatrix}$.

155. Find $\begin{pmatrix}2\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}1\\3\end{pmatrix}$.

156. Find $\begin{pmatrix}3\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}2\\4\end{pmatrix}$.

157. Find $\begin{pmatrix}4\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\5\end{pmatrix}$.

158. Find $\begin{pmatrix}5\\0\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}0\\0\end{pmatrix}$.

159. Find $\begin{pmatrix}0\\1\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}1\\1\end{pmatrix}$.

160. Find $\begin{pmatrix}1\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}2\\2\end{pmatrix}$.

161. Find $\begin{pmatrix}2\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\3\end{pmatrix}$.

162. Find $\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}0\\4\end{pmatrix}$.

163. Find $\begin{pmatrix}4\\0\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}1\\5\end{pmatrix}$.

164. Find $\begin{pmatrix}5\\1\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}2\\0\end{pmatrix}$.

165. Find $\begin{pmatrix}0\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\1\end{pmatrix}$.

166. Find $\begin{pmatrix}1\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}0\\2\end{pmatrix}$.

167. Find $\begin{pmatrix}2\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}1\\3\end{pmatrix}$.

168. Find $\begin{pmatrix}3\\0\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}2\\4\end{pmatrix}$.

169. Find $\begin{pmatrix}4\\1\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\5\end{pmatrix}$.

170. Find $\begin{pmatrix}5\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}0\\0\end{pmatrix}$.

171. Find $\begin{pmatrix}0\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}1\\1\end{pmatrix}$.

172. Find $\begin{pmatrix}1\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}2\\2\end{pmatrix}$.

173. Find $\begin{pmatrix}2\\0\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\3\end{pmatrix}$.

174. Find $\begin{pmatrix}3\\1\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}0\\4\end{pmatrix}$.

175. Find $\begin{pmatrix}4\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}1\\5\end{pmatrix}$.

176. Find $\begin{pmatrix}5\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}2\\0\end{pmatrix}$.

177. Find $\begin{pmatrix}0\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\1\end{pmatrix}$.

178. Find $\begin{pmatrix}1\\0\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}0\\2\end{pmatrix}$.

179. Find $\begin{pmatrix}2\\1\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}1\\3\end{pmatrix}$.

180. Find $\begin{pmatrix}3\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}2\\4\end{pmatrix}$.

181. Find $\begin{pmatrix}4\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\5\end{pmatrix}$.

182. Find $\begin{pmatrix}5\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}0\\0\end{pmatrix}$.

183. Find $\begin{pmatrix}0\\0\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}1\\1\end{pmatrix}$.

184. Find $\begin{pmatrix}1\\1\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}2\\2\end{pmatrix}$.

185. Find $\begin{pmatrix}2\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\3\end{pmatrix}$.

186. Find $\begin{pmatrix}3\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}0\\4\end{pmatrix}$.

187. Find $\begin{pmatrix}4\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}1\\5\end{pmatrix}$.

188. Find $\begin{pmatrix}5\\0\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}2\\0\end{pmatrix}$.

189. Find $\begin{pmatrix}0\\1\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\1\end{pmatrix}$.

190. Find $\begin{pmatrix}1\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}0\\2\end{pmatrix}$.

191. Find $\begin{pmatrix}2\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}1\\3\end{pmatrix}$.

192. Find $\begin{pmatrix}3\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}2\\4\end{pmatrix}$.

193. Find $\begin{pmatrix}4\\0\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\5\end{pmatrix}$.

194. Find $\begin{pmatrix}5\\1\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}0\\0\end{pmatrix}$.

195. Find $\begin{pmatrix}0\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}1\\1\end{pmatrix}$.

196. Find $\begin{pmatrix}1\\3\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}2\\2\end{pmatrix}$.

197. Find $\begin{pmatrix}2\\4\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}3\\3\end{pmatrix}$.

198. Find $\begin{pmatrix}3\\0\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}0\\4\end{pmatrix}$.

199. Find $\begin{pmatrix}4\\1\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}1\\5\end{pmatrix}$.

200. Find $\begin{pmatrix}5\\2\end{pmatrix} + \begin{pmatrix}2\\0\end{pmatrix}$.


---

*GCSE link: vector addition, subtraction, and multiplication by a scalar (Foundation G25).*
